<br>
<small>Tanto el contenido como la estructura de estos apuntes ha sido realizado integramente por <b>David Lopez Amenedo</b></small><br>
<small>Esta obra está bajo una <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">licencia de Creative Commons Reconocimiento-CompartirIgual 4.0 Internacional</a>.</small>


# Programación Concurrente

## Definición
La programación concurrente es la técnica que permite ejecutar múltiples procesos simultáneamente. Por ejemplo:
- Trabajar en una aplicación de oficina.
- Escuchar música.
- Imprimir un documento.
- Descargar un archivo.

* **Beneficios**:
    + Mejora la respuesta del sistema
    + Aprovecha mejor los recursos del hardware
    + Permite la ejecución de tareas en paralelo


### Formas de Ejecución Concurrente
Dependiendo del hardware disponible, la ejecución concurrente puede implementarse de diferentes formas:

1. **Procesador con un solo núcleo:**
   - Solo un proceso puede ejecutarse a la vez.
   - El sistema operativo intercambia procesos rápidamente, simulando simultaneidad.
   - Esto se denomina *programación concurrente*.

2. **Procesador con varios núcleos:**
   - Las instrucciones se ejecutan realmente en paralelo.
   - Los núcleos comparten la memoria y coordinan la ejecución de las instrucciones.
   - Esto se conoce como *programación paralela*.

3. **Programación distribuida:**
   - Se ejecuta en múltiples ordenadores conectados en red.
   - Cada ordenador tiene sus propios procesadores y memoria.

### Combinación de Concurrente y Paralela
La programación concurrente y paralela pueden combinarse:
- Un núcleo único utiliza técnicas de concurrencia para alternar entre hilos.
- Varios núcleos pueden ejecutar múltiples hilos en paralelo.

## Ejecución en Máquina Virtual
En entornos virtualizados:
- Se pueden simular uno o varios núcleos.
- Esto permite forzar un paralelismo simulado o real, dependiendo de la cantidad de núcleos físicos disponibles.

### Ejemplo de Uso
El programador utiliza técnicas de programación de hilos para:
- Indicar qué instrucciones pueden ejecutarse paralelamente.
- Sincronizar los hilos para evitar problemas de acceso desordenado o a recursos compartidos.

### Técnicas de programación de hilos

* **Sincronización**: Mecanismos para coordinar el acceso a recursos compartidos.
* **Comunicación**: Mecanismos para intercambiar datos entre hilos.
* **Programación de threads**: Utilizando APIs como Java Threads, POSIX Threads, etc.

### Ejemplo de código en Java
```java
public class HiloEjemplo extends Thread {
    public void run() {
        System.out.println("Hola, soy un hilo!");
    }

    public static void main(String[] args) {
        HiloEjemplo hilo = new HiloEjemplo();
        hilo.start();
    }
}