<br>
<small>Tanto el contenido como la estructura de estos apuntes ha sido realizado integramente por <b>David Lopez Amenedo</b></small><br>
<small>Esta obra está bajo una <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">licencia de Creative Commons Reconocimiento-CompartirIgual 4.0 Internacional</a>.</small>


# Hilos en Java

## Introducción
Java proporciona soporte nativo para crear aplicaciones con hilos de ejecución independiente. 
- La gestión de los hilos la realiza la JVM, garantizando independencia de la plataforma.
- El algoritmo de planificación de hilos depende de la JVM, pero debe garantizar resultados consistentes en cualquier entorno.

### Ventajas de Usar Hilos
1. Reducción del coste de desarrollo y mantenimiento.
2. Mejoran el rendimiento en aplicaciones complejas.
3. Simulan tareas paralelas de la vida real.
4. Son esenciales en muchos entornos actuales:
   - GUIs.
   - Garbage Collection.
   - Aplicaciones cliente/servidor (un hilo por cliente).
   - Sistemas multiprocesador o multinúcleo.

### Limitaciones
- Una mala implementación puede generar problemas como:
  - Condiciones de carrera.
  - Bloqueos (deadlocks).
  - Accesos desordenados a recursos compartidos.

---

## Creación y Muerte de Hilos
En Java, la JVM crea un hilo principal para ejecutar el método `public static void main(String[] args)`. Este hilo puede:
1. Ser el único hilo de la aplicación.
2. Crear otros hilos que se ejecuten concurrentemente.

### Métodos para Crear Hilos
1. **Extendiendo la clase `Thread`:**
   ```java
   public class Hilo extends Thread {
       public Hilo(String nombre) { super(nombre); }
       public void run() {
           for (int i = 0; i < 10; i++) {
               System.out.println(getName() + " > " + i);
               try { Thread.sleep(100); } catch (InterruptedException ex) { }
           }
       }
   }

   public static void main(String[] args) {
       Hilo hilo1 = new Hilo("Hilo1");
       Hilo hilo2 = new Hilo("Hilo2");
       hilo1.start();
       hilo2.start();
   }
2. **Implementando la interfaz `Runnable`:**


```java
class Hilo implements Runnable {
    public void run() {
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            System.out.println(i);
            try { Thread.sleep(100); } catch (InterruptedException ex) { }
        }
    }
}

public static void main(String[] args) {
    Thread hilo = new Thread(new Hilo());
    hilo.start();
}
```
3. **Usando una clase anónima:**

```java
public static void main(String[] args) {
    Thread hilo = new Thread(new Runnable() {
        @Override
        public void run() {
            for (int i = 0; i < 10; i++) {
                System.out.println(i);
                try { Thread.sleep(100); } catch (InterruptedException ex) { }
            }
        }
    });
    hilo.start();
}
```
**Finalización de un Hilo:**

Un hilo "muere de forma natural" cuando finaliza el método ```run()```.
Es mejor evitar métodos desaconsejados como ```stop()``` y usar señales internas para finalizar hilos correctamente:
```java
class Hilo extends Thread {
    private boolean salir = false;

    public void fin() { salir = true; }

    @Override
    public void run() {
        while (!salir) {
            System.out.println("Trabajando...");
            try { Thread.sleep(100); } catch (InterruptedException ex) { }
        }
    }
}

public static void main(String[] args) {
    Hilo hilo = new Hilo();
    hilo.start();
    try { Thread.sleep(4000); } catch (InterruptedException ex) { }
    hilo.fin();
}
```
### Estados y Ciclo de Vida de un Hilo
Los estados de un hilo están definidos en `java.lang.Thread.State`:

`NEW`: Hilo creado pero no iniciado.
`RUNNABLE`: Ejecutable pero puede estar esperando recursos.
`BLOCKED`: Bloqueado esperando un candado (lock).
`WAITING`: Esperando una acción de otro hilo `(Object.wait(), Thread.join())`.
`TIMED_WAITING`: Esperando un tiempo específico.
`TERMINATED`: Hilo que ha finalizado su ejecución.