<br>
<small>Tanto el contenido como la estructura de estos apuntes ha sido realizado integramente por <b>David Lopez Amenedo</b></small><br>
<small>Esta obra está bajo una <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">licencia de Creative Commons Reconocimiento-CompartirIgual 4.0 Internacional</a>.</small>


# Métodos Básicos de los Hilos

## Métodos de Objeto (No Estáticos)
1. **`getId()`**
   - Devuelve un identificador único del hilo, que permanece constante durante su vida útil.

2. **`getName()`**
   - Obtiene el nombre del hilo.

3. **`setName(String name)`**
   - Cambia el nombre del hilo.

4. **`getPriority()`**
   - Devuelve la prioridad actual del hilo.

5. **`setPriority(int newPriority)`**
   - Cambia la prioridad del hilo. Debe estar entre `Thread.MIN_PRIORITY` (1) y `Thread.MAX_PRIORITY` (10).
   - Lanza una `IllegalArgumentException` si la prioridad está fuera de este rango.

6. **`setDaemon(boolean on)`**
   - Define si un hilo es un demonio (*daemon*).
   - Este método debe llamarse antes de iniciar el hilo.

7. **`isDaemon()`**
   - Devuelve si el hilo es un demonio.

8. **`getState()`**
   - Devuelve el estado actual del hilo (`NEW`, `RUNNABLE`, etc.).

9. **`isAlive()`**
   - Indica si el hilo está vivo.

10. **`run()`**
    - Ejecuta el código asociado al hilo.
    - Las subclases de `Thread` deben sobrescribir este método.

11. **`start()`**
    - Inicia la ejecución del hilo.
    - No se puede llamar más de una vez por hilo.

12. **`interrupt()`**
    - Interrumpe el hilo si está bloqueado en una llamada como `Thread.sleep()`.

13. **`isInterrupted()`**
    - Devuelve si el hilo ha sido interrumpido, pero no modifica su estado.

14. **`join()`**
    - Hace que el hilo actual espere a que otro hilo termine su ejecución.

15. **`getThreadGroup()`**
    - Devuelve el grupo de hilos al que pertenece este hilo.

---

## Métodos de Clase (Estáticos)
1. **`sleep(long millis)`**
   - Pone en pausa al hilo actual durante el tiempo especificado.

2. **`yield()`**
   - Hace que el hilo actual ceda temporalmente la CPU, permitiendo al planificador ejecutar otros hilos.

3. **`currentThread()`**
   - Devuelve una referencia al hilo que se está ejecutando actualmente.

4. **`interrupted()`**
   - Devuelve si el hilo actual ha sido interrumpido, y resetea el estado de interrupción.

---

## Métodos Obsoletos (Deprecated)
1. **`suspend()` y `resume()`**
   - Suspenden y reanudan un hilo, pero pueden generar bloqueos.

2. **`stop()`**
   - Detiene el hilo inmediatamente. Puede dejar recursos en un estado inconsistente.

3. **`destroy()`**
   - Nunca fue implementado y no debe usarse.

---

### Ejemplo de Uso
```java
class Ejemplo {
    public static void main(String[] args) {
        Thread hilo = new Thread(() -> {
            System.out.println("Hilo en ejecución: " + Thread.currentThread().getName());
            try {
                Thread.sleep(1000);
            } catch (InterruptedException e) {
                System.out.println("Hilo interrumpido.");
            }
        });
        
        hilo.setName("HiloEjemplo");
        hilo.start();
        
        System.out.println("Estado: " + hilo.getState());
        try {
            hilo.join();
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
        System.out.println("Hilo finalizado.");
    }
}
```