<br>
<small>Tanto el contenido como la estructura de estos apuntes ha sido realizado integramente por <b>David Lopez Amenedo</b></small><br>
<small>Esta obra está bajo una <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">licencia de Creative Commons Reconocimiento-CompartirIgual 4.0 Internacional</a>.</small>


# Hilos Demonio (Daemon)

Los hilos demonio son aquellos que realizan tareas en segundo plano necesarias para el funcionamiento de la aplicación, pero no imprescindibles en su lógica de programa (comprobar si se pulsa un botón, por ejemplo).

Una aplicación Java finaliza cuando no queda ningún hilo, o bien todos los hilos que quedan son de tipo demonio.

Para establecer e interrogar a un hilo sobre si es un demonio se utilizan las instrucciones `setDaemon(boolean)` y `isDaemon()` respectivamente.

Si queremos que un hilo sea de tipo demonio, llamaremos al método `setDaemon(true)` antes de iniciarlo (de llamar a `start()`). No se puede llamar al método después pues saltaría una `IllegalThreadStateException`.

Por defecto, los hilos que se crean no son de este tipo.

En el siguiente ejercicio se puede ver (comentando/descomentando la segunda línea del `main`) cómo la aplicación sigue (o no) en función de la existencia de hilos normales y/o demonios.

```java
public class Daemon {
    public static void main(String[] args) {
        new Hilo(true).start();
        // new Hilo(false).start();
        try {
            Thread.sleep(3500);
        } catch (InterruptedException e) {}
        System.out.println("Fin Main");
    }
}

class Hilo extends Thread {
    public Hilo(boolean esDemonio) {
        setDaemon(esDemonio);
    }

    public void run() {
        int count = 0;
        while (count < 10) {
            System.out.println(((isDaemon()) ? "DEMONIO " : "HILO ") + count++);
            try {
                sleep(1500);
            } catch (InterruptedException e) {}
        }
    }
}
```

# Grupos de Hilos (ThreadGroup)

Todos los hilos de Java forman parte de un grupo. Por defecto están en el grupo de su hilo creador, pero se puede indicar otro grupo cualquiera en su constructor.

```java
public Thread(ThreadGroup group, String name)
public Thread(ThreadGroup group, Runnable target)
public Thread(ThreadGroup group, Runnable target, String name)
```

Una vez un hilo se asigna a un grupo, ya no se puede cambiar. Para obtener el grupo de un hilo concreto, podemos utilizar el siguiente método:

```java
public final ThreadGroup getThreadGroup()
```

Devuelve el `ThreadGroup` al que pertenece el hilo. Devuelve `null` si el hilo está muerto.

Obviamente, en una aplicación donde no se indique nada al respecto, todos los hilos estarán en el grupo del hilo principal (`main`), el que se crea al arrancar la aplicación.

Para crear un grupo de Threads utilizaremos alguno de sus constructores:

```java
public ThreadGroup(String name)
```

Construye un nuevo grupo de hilos. El padre de este nuevo grupo es el grupo del hilo actual en ejecución.

```java
public ThreadGroup(ThreadGroup parent, String name)
```

Crea un nuevo grupo de hilos. El padre de este nuevo grupo es el especificado como parámetro.

La principal utilidad de la existencia de los grupos es manejar varios hilos como un solo objeto, llamando a métodos que se apliquen directamente a todos ellos. Ejemplos de estos métodos podrían ser los siguientes:

```java
public final void interrupt()
```

Interrumpe todos los hilos en este grupo.

```java
public final void setMaxPriority(int pri)
```

Asigna la máxima prioridad al grupo. Los hilos de dicho grupo que tienen una prioridad superior no se ven afectados.