<br>
<small>Tanto el contenido como la estructura de estos apuntes ha sido realizado integramente por <b>David Lopez Amenedo</b></small><br>
<small>Esta obra está bajo una <a href="https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">licencia de Creative Commons Reconocimiento-CompartirIgual 4.0 Internacional</a>.</small>


# Proveedores de Contenido (Content Providers)


### Introducción a Content Providers

* **Definición**: Administran el acceso a un conjunto estructurado de datos.
* **Uso**: Encapsulan datos y proporcionan mecanismos de seguridad.

### Creación de un Proveedor de Contenido

* **Extendiendo**: `public class MiContentProvider extends ContentProvider {`
* **Métodos a implementar**:
	+ `onCreate()`
	+ `insert(Uri uri, ContentValues values)`
	+ `query(Uri uri, String[] projection, String selection, String[] selectionArgs, String sortOrder)`
	+ `update(Uri uri, ContentValues values, String selection, String[] selectionArgs)`
	+ `delete(Uri uri, String selection, String[] selectionArgs)`
	+ `getType(Uri uri)`


### Uso de ContentResolver para Acceder a Datos

* **Obteniendo un ContentResolver**: `ContentResolver cr = getContext().getContentResolver();`
* **Métodos para acceder a datos**:
	+ `query(Uri uri, String[] projection, String selection, String[] selectionArgs, String sortOrder)`
	+ `insert(Uri uri, ContentValues values)`
	+ `update(Uri uri, ContentValues values, String selection, String[] selectionArgs)`
	+ `delete(Uri uri, String selection, String[] selectionArgs)`
* **Ejemplo de uso**:
```java
Uri uri = Uri.parse("content://com.example.miProveedorContenido/datos");
Cursor cursor = cr.query(uri, null, null, null, null);
if (cursor!= null && cursor.moveToFirst()) {
    do {
        // Procesar datos
    } while (cursor.moveToNext());
    cursor.close();
}
```

### Tipos de URI para Identificar Datos

* **Estructura de la URI**: `content://nombreProveedorContenido/tipoDeDato/id`
* **Componentes**:
	+ `nombreProveedorContenido`: Nombre del proveedor de contenido.
	+ `tipoDeDato`: Tipo de datos proporcionados (e.g., "datos", "usuarios", etc.).
	+ `id`: Identificador del registro específico (opcional).

**Listas y Adaptadores**
=========================

### AdapterView y sus Subclases

* **Definición**: Superclase para vistas que muestran una lista de elementos.
* **Subclases**:
	+ `ListView`
	+ `GridView`
	+ `Spinner`

### Tipos de Adaptadores

* **BaseAdapter**: Adaptador base para crear adaptadores personalizados.
* **ArrayAdapter**: Adaptador para arrays de objetos.
* **SimpleAdapter**: Adaptador para arrays de Maps.
* **CursorAdapter**: Adaptador para conjuntos de datos de una base de datos.

**3. Personalización de Listas**
=====================================

**Definición**: Un conjunto de opciones para personalizar una AdapterView y sus elementos.
**Subclases**:
* **ListView**: Muestra la lista de elementos y ofrece opciones para seleccionar uno de ellos.
* **GridView**: Muestra una cuadrícula de elementos que puede personalizarse mediante valores PREFS y seleccionar un valor de una columna.
* **Spinner**: Muestra una lista de valores. Primariamente proporciona un botón de selección, pero su valor puede cambiarse mediante PREFS

**Ejemplo**
------------------------------

### ListView decontinentes
------------------------------

### ListView de perímetros de la Tierra
------------------------------

### GridView de temperaturas
------------------------------

### EditText PREFS
------------------------------

### Spinner de continentes
------------------------------

### Ejemplo de ajuste manual
El **tejido** Spinner** es más complejo que el anterior
- Crea un PREF (clave-valor)
- El valor es una cadena de texto con longitud fija de 7 y delmits un selector de opciones de continentes
- Ajustar un valor de longitud variable podría requerir agregar una nueva opción,spinner_num_entries inflate android:spinner.num_entries

**Ejemplo Enabled y Disabled**
```html
<Spinner android:id="@+id/spinner1"
android:entries="1"
android:spinnerMode="dropdown">
<Spinner android:id="@+id/spinner1"
android:layout_width="fill_parent"
android:layout_height="wrap_content"
android:paddingTop="10dp"
android:gravity="center"
tools:context=". détalleActivity" >
<Spinner
android:id="@+id/spinner2"
android:layout_width="fill_parent"
android:layout_height="wrap_content"
android:paddingTop="10dp"
android:gravity="center"
tools:context=". activity" >
<Spinner
android:id="@+id/spinner2"
android:layout_width="fill_parent"
android:layout_height="wrap_content"
android:paddingTop="10dp"
android:gravity="center"
tools:context=". activity" >
<Spinner
android:id="@+id/spinner3"
android:layout_width="fill_parent"
android:layout_height="wrap_content"
android:paddingTop="10dp"
android:gravity="center"
tools:context=". activity" >
<Spinner
android:id="@+id/spinner3"
android:layout_width="fill_parent"
android:layout_height="wrap_content"
android:paddingTop="10dp"
android:gravity="center"
tools:context=". activity" >
<Spinner
android:id="@+id/spinner4"
android:layout_width="fill_parent"
android:layout_height="wrap_content"
android:paddingTop="10dp"
android:gravity="center"
tools:context=". activity" >
<Spinner
android:id="@+id/spinner4"
android:layout_width="fill_parent"
android:layout_height="wrap_content"
android:paddingTop="10dp"
android:gravity="center"
tools:context=". activity">
```